- Первый способ распараллелить приложение — разбить его на несколько однопоточных одновременно исполняемых процессов:
процессы могут обмениваться сообщениями, но обеспечивается безопасность, чтобы один процесс не изменил данные другого.
Обмен сообщениями происходит достаточно долго, но можно запускать на разных машинах, соединенных сетью ( затраты на общение больше, но можно добиться большого прироста в скорости при хорошей проектировке программы) 
- Второй подход к организации параллелизма — запуск нескольких потоков в одном процессе:
каждый поток работает независимо от всех остальных, и все потоки могут выполнять разные последовательности команд. Однако все принадлежащие процессу потоки разделяют общее адресное пространство и имеют прямой доступ к большей части данных — глобальные переменные остаются глобальными, указатели и ссылки на объекты можно передавать из одного потока в другой. Для процессов тоже можно организовать доступ к разделяемой памяти, но это и сделать сложнее, и управлять не так просто, потому что адреса одного и того же элемента данных в разных процессах могут оказаться разными. Прирост в скорости возникает благодоря отсутствию засчиты и общему адресному пространств. Однако нужно сделать потоки согласованными иначе при обращении нескольких потоков к одному элементу могут возникнуть проблемы.